# Изучил NumPy
Захожу в разработку ИИ. Это первый [**курс**](https://stepik.org/course/113585) на пути освоения.

Пролетел его на полных парах. На сколько я понял тут показаны самые важные и необходимые функции для работы с массивами.

На мой взгляд объяснения поверхностные, часто просто определения функций. Задания в основно на математику, поэтому 
не могу представить как это можно будет применять в обучении разговорных моделей.

И ещё момент. Из-за очень быстро поглощения материала почти ничего не отложилось в памяти. Конспект не вёл ради 
экономии времени. Все функции записываю в коммитах в надежде что можно будет быстро находить их в репозитории.

Ниже скопировал программу курса и внёс туда функции которые рассматривались. По крайней мере так можно будет что-то 
вспомнить.

[документация NumPy](https://numpy.org/doc/stable)

>## Программа курса
>### 1. Начнем
>  1) Добро пожаловать!
>  2) О numpy
>  3) Проверка установки
>### 2. Массивы
>  1) Что такое массив?
>  2) Как создать массив
>     - np.dtype - возвращает тип элементов
>     - np.shape - возвращает размерность массива
>     - np.array() - преобразование списка в массив NumPy
>     - np.arange() - генерирует одномерный массив (начало, конец, шаг)
>     - np.zeros() - генерирует нули в скобках указывается размерность
>     - np.ones() - генерирует единицы в скобках указывается размерность
>     - np.zeros_like() - массив с нулями по образцу другого массива
>     - np.ones_like() - массив с единицами по образцу другого массива
>     - np.random.random(size=(2, 2)) - случайные числа с заданной размерностью
>     - np.random.randint(start, stop, size=None) - целые числа
>     - np.linspace(strart, stop, num=50, endpoint=True, retstep=False) - линейная последовательность.
>  3) shape - форма массива 
>
>     при значении rows равным -1 одномерный массив
>
>     при значении cols равным -1 столбцы вычисляются
>
>     - старый-массив.reshape(rows, cols) - возвращает новый массив с элементами старого массива. нужно учесть, 
>       что это не глубокое копирование (ссылки на старые элементы прежние). 
>     - старый-массив.flatten() - превращает массив в одномерный (глубокая копия)
>  4) dtype - тип элементов массива
>     - np.array(массив, dtype=np.float64) - задать тип при создании
>     - объект.astype(тип) - задать новый тип данных объекту
> 5) Сложение, умножение, деление массивов
>    - (A @ B) - перемножение матриц
> 6) Константы
>    - np.e - постоянная Эйлера
>    - np.pi - число π
>    - np.inf, np.Inf, np.Infinity, np.PINF, np.infty - положительная бесконечность
>    - np.NINF - отрицательная бесконечность
>    - np.nan, np.NaN, np.NAN - не число
>    - np.nan_to_num(x, nan=0.0, posinf=None, neginf=None) - замена констант на числа
> 7) Задачи
>### 3. Индексы, срезы и циклы
>  1) Индексы
>  2) Срезы
>  3) Массивы-индексы
>  4) Циклы
>  5) Задачи
>### 4. Математические функции
>  1) О функциях
>  2) Суммы и произведения
>     
>       axis=0 - ось 0 (строки)
>
>       axis=1 - ось 1 (столбцы)
>     - np.sum(x, axis=None) -  сумма элементов массива, вернет np.nan, если в массиве содержится хотя бы одна 
>     константа np.nan
>     - np.nansum(x, axis=None) -  сумма элементов массива, проигнорируют константу np.nan, посчитает сумму 
>     остальных элементов
>     - np.prod(x, axis=None) - произведение элементов массива, вернет np.nan, если в массиве содержится хотя бы 
>     одна константа np.nan
>     - np.nanprod(x, axis=None) - произведение элементов, проигнорируют константу np.nan, посчитает произведение 
>     остальных элементов
>     - np.cumsum(x, axis=None) - кумулятивная (накапливающая) сумма, вернет np.nan, если в массиве содержится хотя 
>     бы одна константа np.nan
>     - np.nancumsum(x, axis=None) - кумулятивная (накапливающая) сумма, которая проигнорируют константу np.nan, 
>     посчитает сумму остальных элементов
>     - np.cumprod(x, axis=None)  - кумулятивное произведение, вернет np.nan, если в массиве содержится хотя бы 
>     одна константа np.nan
>     - np.nancumprod(x, axis=None)  - кумулятивное произведение, которое проигнорирует константу np.nan, 
>     посчитает произведение остальных элементов
>  3) Округление
>     - np.around(x, decimals=0)
>     - np.round_(x, decimals=0)
>     - np.round(x, decimals=0) - округление числа или массива чисел x до decimals знаков после запятой
>     - np.floor(x) - округляет до меньшего целого
>     - np.ceil(x) - округляет до большего целого
>     - np.fix(x) - округляет до целого значения, ближайшего к нулю.
>  4) Деление и остатки
>     - np.fmod(a, b) - сохраняет знак делимого
>     - np.modf(a) - разделяет целую часть и дробную на два массива
>     - np.divmod(x1, x2) - возвращает целую часть от частного и остаток от деления x1 на x2 одновременно
>  5) Корни и абсолютные значения
>     - np.sqrt(x) - поэлементное вычисление квадратного корня
>     - np.cbrt(x) - поэлементное вычисление кубического корня
>     - np.absolute(x) - поэлементное вычисление модуля - |x|
>     - np.abs(x) - поэлементное вычисление модуля - |x|
>     - np.fabs(x) - поэлементное вычисление модуля - |x|
>  6) Тригонометрия
>     - np.deg2rad(x) - перевести градусы в радианы
>     - np.rad2deg(x) - перевести радианы в градусы элементы массива должны быть выражены именно в радианах
>     - np.sin(x) - синусы элементов массива, заданных в радианах
>     - np.cos(x) - косинусы элементов массива, заданных в радианах
>     - np.tan(x) - тангенс
>     - arcsin(x) - возвращает арксинус последовательности в радианах
>     - arccos(x) - возвращает арккосинус последовательности в радианах
>     - arctan(x) - возвращает арктангенс последовательности в радианах
>     - arctan2(x, y) - возвращает арктангенс последовательности в радианах
>  7) Логарифмы и экспоненты
>     - np.exp(x) - вычисляет экспоненту
>     - np.log(x) - поэлементное вычисление натурального логарифма, то есть логарифма с основанием e. Эта функция 
>     является обратной к np.exp(x). В математике ее часто записывают как ln(х)
>     - np.log2(x) - поэлементное вычисление логарифма по основанию 2
>     - np.log10(x) - поэлементное вычисление логарифма по основанию 10
>  8) НОД и НОК
>     - np.gcd(a, b) - наибольший общий делитель для каждой пары элементов a и b
>     - np.lcm(a, b) - наименьшее общее кратное для каждой пары элементов a и b
>  9) Задачи
>### 5. Статистические функции
>  1) Основные понятия статистики
>  2) Средние
>     - np.mean(x, axis=None) - считает среднее, возвращает nan, если в массиве содержится константа np.nan
>     - np.nanmean(x, axis=None) - считает среднее, игнорирует nan
>     - np.average(x, axis=None, weights=None) - считает среднее, может вычислять взвешенное среднее, не обрабатывает 
>     np.nan. Возвращает то же, что и np.mean(), если не передавать weights
>  3) Максимальные и минимальные
>     - np.amax(x, axis=None) / np.amin(x, axis=None) - возвращает единственный максимум/минимум массива. 
>     Выбирает nan, если он содержится в массиве
>     - np.max(x, axis=None) / np.min(x, axis=None) - возвращает единственный максимум/минимум массива. 
>     Выбирает nan, если он содержится в массиве
>     - np.nanmax(x, axis=None) / np.nanmin(x, axis=None) - возвращает единственный максимум/минимум массива. 
>     Игнорирует nan
>     - np.maximum(x1, x2) / np.minimum(x1, x2) - поэлементно сравнивает два массива, возвращает новый массив, 
>     с максимальным/минимальным значением для каждой пары. Выбирает nan, если он есть
>     - np.fmax(x1, x2) / np.fmin(x1, x2) - поэлементно сравнивает два массива, возвращает новый массив, 
>     с максимальным/минимальным значением для каждой пары. Игнорирует nan
>     - np.argmax(x, axis=None) / np.argmin(x, axis=None) - возвращает индекс максимума/минимума массива. 
>     Возвращает nan
>     - np.nanargmax(x, axis=None) / np.nanargmin(x, axis=None) - возвращает индекс максимума/минимума массива. 
>     Игнорирует nan
>  4) Медиана
>     - np.median(x, axis=None) - считает медиану, возвращает nan, если в массиве содержится константа np.nan
>     - np.nanmedian(x, axis=None) - считает медиану, игнорирует nan
>  5) Дисперсия и стандартное отклонение
>
>     Чтобы вычислить несмещенную дисперсию нужно передать ddof=1
>     - np.var(arr, axis=None, dtype=None, ddof=0) - вычисляет смещенную дисперсию, возвращает np.nan.
>     - np.nanvar(arr, axis=None, dtype=None, ddof=0) - вычисляет смещенную дисперсию, игнорирует np.nan.
>     - np.std(arr, axis=None, dtype=None, ddof=0) - вычисляет СКО по смещенной дисперсии, возвращает np.nan.
>     - np.nanstd(arr, axis=None, dtype=None, ddof=0) - вычисляет СКО по смещенной дисперсии, игнорирует np.nan.
>  6) Перцентиль и квантиль
>     - np.percentile(a, q, axis=None) - в массиве a найти процентиль q, возвращает np.nan, если она содержится 
>     в массиве
>     - np.nanpercentile(a, q, axis=None) - в массиве a найти процентиль q, игнорирует np.nan
>     - np.quantile(a, q, axis=None) - в массиве a найти квантиль q, возвращает np.nan, если она содержится в массиве
>     - np.nanquantile(a, q, axis=None) - в массиве a найти квантиль q, игнорирует np.nan
>  7) Корреляция и ковариация
>     - np.cov(x) - считает ковариацию
>     - np.corrcoef(x) - считает корреляцию
>  8) Задачи
>### 6. Логические операции и функции
>  1) Сравнение массивов
>     - np.greater(x1, x2) - синоним оператора >
>     - np.greater_equal(x1, x2) - синоним оператора >=
>     - np.less(x1, x2) - синоним оператора <
>     - np.less_equal(x1, x2) - синоним оператора <=
>     - np.equal(x1, x2) - синоним оператора ==
>     - np.not_equal(x1, x2) - синоним оператора !=
>  2) Индексация булевыми массивами
>  3) Истинность элементов массива
>
>     Принимает булев массив (либо выполняет преобразование) и возвращает значение True или False
>     - np.all(bool_arr, axis=None) - все элементы истинны
>     - np.any(bool_arr, axis=None) - хотя бы один элемент истина
>  4) Константы в массиве
>     - np.isinf(x) - проверка на равенство константам np.inf или np.NINF
>     - np.isposinf(x) - проверка элементов на равенство константе np.inf
>     - np.isneginf(x) - проверка элементов на равенство константе np.NINF
>     - np.isnan(x) - проверка на равенство np.nan
>  5) Логические операции (И, ИЛИ, НЕ)
>     - np.logical_and(x1, x2) - возвращает истину, если обе переменные истинны и ложь в обратном случае
>     - np.logical_or(x1, x2) - Возвращает истину, когда хотя бы один из аргументов является истиной, иначе 
>     возвращает ложь
>     - np.logical_not(x1) - возвращает обратное логическое значение
>     - np.logical_xor(x1, x2) - возвращает истину, если аргументы не равны между собой, для одинаковых аргументов 
>     возвращается ложь
>  6) Сравнение массивов с заданной точностью
>     - np.array_equal(x1, x2, equal_nan=False) - делает то же, что и оператор сравнения ==; размерности должны быть 
>     одинаковыми
>     - np.allclose(x1, x2, rtol=1e-05, atol=1e-08, equal_nan=False) - возвращает одно значение True или False
>     - np.isclose(x1, x2, rtol=1e-05, atol=1e-08, equal_nan=False) - возвращает массив True или False
>     - absolute(x1 - x2) <= (atol + rtol * absolute(x2)). где 
>     rtol - относительная погрешность, atol - абсолютная погрешность
>  7) Есть ли значение в массиве
>     - np.isin(element, test_elements, invert=False) - Проверяет наличие element - массива или числа -> в 
>     test_elements.
>  8) Задачи
>### 7. Сортировка, поиск и подсчет
>  1) Извлечение по условию
>     - np.where(condition, arr1=None, arr2=None) - condition - условие; arr1 - основной массив; arr2 - массив или 
>     число для замены. если задано только условие возвращает кортеж массивов индексов элементов (строка, столбец) 
>     удовлетворяющих условию если заданы массивы возвращает массив с заменёнными элементами в первом из второго 
>     если элемент из первого не удовлетворяет условию.
>  2) Копирование
>  3) Подсчет
>  4) Сортировка
>     - np.sort(x, axis=-1) - в порядке возрастания, по умолчанию по строчно
>  5) Задачи
>### 8. Заключение
>  1) Ваши впечатления о курсе
>  2) Что дальше
